zeki Sistemler notları:

cross_validation: Eğitim verileri arasında model öğrenirken farklı seçenekler uygular.
örneğin elinizde 10 veri bulunmakta bu verilerin 9 tanesi eğitim verisi olarak seçildi.
1 tanesi ise test olarak seçildi.
bunlar sonuçunda model öğrenmesi sağlandı. fakat bu eğitim verisi sadece 1 defa yapılması
 durumu modelin doğru öğru sonuçlar vermesi için yeterli olmayabilir
bunun için cross_validation 10 eğitim verisi arasında sırasıyla verilerden 
1 tanesini test 9 tanesini eğitim verisi seçer ve modeli tekrar eğitir.
bu tam 10 defa tekrar eder. amaç modelin tahmin gücünü artırmaktır.

cross_validation zaman serilerinde farklı bir şekilde yapılır. bunun nedeni 
zaman serileri kendinden bir önceki durumdan etkilenir.
örneğin 2000 yılından 2020 yılına kadar üniversite öğrencilerinin matematik
 testinde çıkardığı notların elinizde olduğunu düşünün.
siz bu verileri kullanarak 2021 yılında matematik ortalama kaç net yapılacağını bulmak istiyorsunuz.
bunu yapmak için modeli eğitmeniz lazım 

cross_validation ı kullanırken random olarak çalışırsa yıllar içerisindeki veriyi gönderir.
2019 daki verilere bakıp 2010 yılını tahmın etmeye çalışır.
buda çok saçma olur haliyle.

 bu nedenle öncelikle 2000 ile 2005 yılları arasındaki verileri gönderir. ve 2006 yı tahmin etmeye çalışır.
 sonra 2000-2006 verilerini gönderir 2007 yi tahmin etmeye çalışır. bu istenilen veriye kadar artarak
devam eder. modelin tahimn gücünü artırır.


 kötü tahmin nedir: 
 elinizde 3 tane sayı olduğunu düşünün bunlar:1-2-3 olsun.
 sayılara bakarsınız birer birer artmış o zaman gelecek sayı da bir artar 4 olur.
 bu bir tahmindir. ve dünyaca doğru kabul edilir.
 peki sayıların ortalamasını alarak artığını düşünürsek?
 o zaman 1+2+3=6
 ortalama=6/4=1.5
 model bunu gelecek sayı 3+1.5=4.5  olarak tahimn edebilir.
 diğer gelecek sayıyı da aynı yöntemle bulabilir.
 sürekli sayını ortalamasını alarak ilerleyebilir.
 
 peki kötü tahmin olduğunu nasıl anlıycaz? 
 test verileri bu işe yarar :D 

 kötü tahmin modellerin başarı oranlarına göre belirlenir. eğer standart sapması rakibine göre yüksekse
 kötü tahmin yapmıştır.
